EXERCÍCIOS 05/09/22

1– Mostrar a média salarial dos médicos agrupados por cidade.
select sum(salario)
from medicos
group by cidade;



2– Mostrar a média salarial dos médicos agrupados por especialidade.
select sum(salario)
from medicos
group by especialidade;



3– Mostrar o maior salário dos médicos agrupados por cidade e especialidade.
select max(salario) 
from medicos
group by cidade,especialidade;



4– Mostrar o menor salário dos médicos agrupados por especialidade e cidade.
select min(salario) 
from medicos
group by cidade,especialidade;



5– Mostrar a soma dos salários dos médicos agrupados por cidade, mas somente dos médicos que morem em bauru ou agudos.
select sum(salario),cidade
 from medicos
 group by cidade
 having (cidade ='bauru' or cidade ='agudos');



6– Mostrar a soma dos salários dos médicos agrupados por cidade, mas somente dos salários entre 1999 e 3999.
select sum(salario),cidade
from medicos
where (salario >= 1999 and salario <= 3999)
group by cidade;



7– Mostrar a soma dos salários dos médicos agrupados por cidade, mas somente os médicos que morem em bauru ou agudos e também dos médicos com salário entre 1999 e 3999.
select sum(salario),cidade,salario
from medicos
where (salario >= 1999 and salario <= 3999)
group by cidade
having (cidade ='bauru' or cidade ='agudos');



8–Mostrar a quantidade de médicos agrupados por especialidade.
select count(medico),especialidade
from medicos
group by especialidade;



9– Mostrar a quantidade de médicos agrupados por cidade com salário entre 1999 e 4999 e que morem em jau, bauru ou agudos.
select count(medico),cidade
from medicos
where salario >= 1999 and salario <= 4999
group by cidade
having cidade = 'bauru' or cidade = 'jau' or cidade ='agudos';



10– Utilizar todas as funções de agregação em um único script de agrupamento de dados.
select especialidade,max(salario),
min(salario) 'Menor Salário',
avg(salario) 'Média Salarial',
sum(salario) 'Total de Salário',
count(*) 
from medicos
group by especialidade;



11– Usar todas as funções de agregação em um único script de agrupamento de dados utilizando where e having.
select especialidade,max(salario),
min(salario) 'Menor Salário',
avg(salario) 'Média Salarial',
sum(salario) 'Total de Salário',
count(*) 'Total de Médicos'
from medicos
where (salario >= 1000 and salario <= 9000)
group by especialidade
having especialidade = 'cardiologista' or especialidade = 'pediatra'
order by especialidade;



12– Criar uma tabela com grupo, subgrupo, fornecedor, produtos e preço. Inserir pelo menos 3 produtos para cada situação(grupo, subgrupo e fornecedor). Desenvolver pelo menos 5 scripts que utilizem funções de agrupamento e agregação.
create table fashion(
idfash int not null auto_increment,
nomemarca varchar (100) not null, 
paismarca varchar (100) not null,
loja varchar (150) not null, 
preco decimal(9,2) not null ,
fornecedor varchar (100) not null,
primary key(idfash)
);



insert into fashion values (0,'Dior','Franca','Souq Outlet', 200,'Bernard Arnault');
insert into fashion values (0,'LVMH','Franca','Moët et Chandon', 130,'Bernard Arnault');
insert into fashion values (0,'Fendi','Italia','Fendi Industria Srl', 150,'Adele Fendi');
insert into fashion values (0,'Sephora','Franca','Lapuente', 700,'Sephora Commitment');
insert into fashion values (0,'Celiné','Franca','Souq Outlet', 320 ,'Group LVMH Inc.');
insert into fashion values (0,'Tiffany & Co.','EUA','Moët et Chandon', 111 ,'Group LVMH Inc.');




select * from fashion;
select nomemarca,max(preco) 'Maior preço'
from fashion;



select nomemarca,min(preco)'Menor preço'
from fashion;



select count(idfash) 'Total'
from fashion;



select paismarca,max(preco) 'Maior preço',
              min(preco) 'Menor preço',
              sum(preco) 'Total',
              count(*) 
from fashion
group by paismarca
having paismarca ='Franca' or cidade = 'Itália';    


select sum(preco)'Soma de todos os preços dos remédios'
from fashion;



